---
title: "DevOps, SRE и платформенная инженерия"
description: "Изучите различия между DevOps, SRE и Platform Engineering."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0172-devops-sre-platform.png"
createdAt: "2024-03-09"
draft: false
categories:
  - devops-cicd
tags:
  - DevOps
  - SRE
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0172-devops-sre-platform.png)

Концепции DevOps, SRE и Platform Engineering возникли в разное время и разрабатывались разными людьми и организациями.

Приглашенный автор [Сюн Ван](https://www.linkedin.com/in/wangxiong/)

## Введение

DevOps как концепция была представлена ​​в 2009 году Патриком Дебуа и Эндрю Шафером на конференции Agile. Они стремились сократить разрыв между разработкой программного обеспечения и его эксплуатацией, продвигая культуру сотрудничества и общую ответственность за весь жизненный цикл разработки программного обеспечения.

SRE, или Site Reliability Engineering, была впервые разработана компанией Google в начале 2000-х годов для решения операционных задач управления крупномасштабными и сложными системами. Google разработала методы и инструменты SRE, такие как система управления кластерами Borg и система мониторинга Monarch, чтобы повысить надежность и эффективность своих услуг.

Платформенная инженерия — это более новая концепция, основанная на фундаменте SRE-инжиниринга. Точные истоки разработки платформ менее ясны, но обычно считается, что это расширение практик DevOps и SRE с упором на предоставление комплексной платформы для разработки продуктов, которая поддерживает всю бизнес-перспективу.

Стоит отметить, что при этом эти понятия возникли в разное время. Все они связаны с более широкой тенденцией улучшения совместной работы, автоматизации и эффективности разработки и эксплуатации программного обеспечения.